Боги, ну почему же так волнуешься на первом задании? Как будто сейчас придет собака Павлова и откусит нос.
Мы же учимся "правильные" (да-да, таких не бывает :) ) интерфейсы. Подсказками надо пользоваться.
Лично меня не смущает официоз в объявлениях в БЦ-КЦ и т.п. Напротив, у них есть узнаваемый канцелярский стиль, и все, кто отвечает за порядок в офисах и магазинах (офис-менеджеры, администраторы) узнают, что эта инфа для них. Вот не понимаю, когда просят сделать "вкусный текст" с юморком для объявления в бизнес-центре. Ну ок, один раз вау-эффект будет (все поржут), но потом замучаешься с этим креативом... К чему это я? :)) К тому, что выбрала пару стандартизованных форумлировок как самые приятные :)
По "Заказчик не всегда прав": 
не очень понятно, что требуется, 
ответить на вопрос "да?" или 
написать резюме встречи с заказчиком.
До-придумывать оказалось увлекательно, только непривычно (после стольких-то лет по шаблонам!) 
Очень хорошее задание, спасибо:)
Не поняла задания Заказчик не всегда прав. Наша фирма - исполнитель? Для кого писать резюме созвона? Для заказчика? 
Фрагмент «Пожалуйста, посмотрите и прокомментируйте» (именно как фрагмент) может относиться и к требованиям к соискателю на должность, если вакансия содержит тестовое задание. Хотя вот сейчас написала и поняла, что вряд ли тестовое поместят в блок с требованиями.
Вот вариант про мем - это к месту для правильного ответа :)
Это не совсем формат, это тип текста. 
Интуитивно все понятно, поглядим, что дальше.
мимолетному у
ЖКТ - тоже вариант, между прочим
ЧПХ - это прекрасно! Ахаххахаха))) 
Ой, "с целью недопущения распространения" - их же где-то специально учат такому, да?
У нас в БЦ точно такие объявления висят в дамских уборных - "с целью недопущения засорения"
Что такое ЧПХ? 
Комбинировала по-всякому смеха ради, очень хохоталась:)
Не равноположенные заголовки: Письмо коллеге и Арендаторы, Гости. Тогда просто Коллега. Как адресат.
Тут конечно кто как с креативным кластером общается) я больше коллеге бы задвинула про будьте любезны, а "едрить твоего кота" определила бы креативным
Не очень понятно, что за негативная статья и где и кем она написана. Соответственно, неясно, кто пишет комментарий. Буду считать, что пишет пользователь обыкновенный.
Я вот как раз таки любительница читать комментарии на Яндекс Маркете и всегда смотрю на номер модели и ее цену. 
На Дурове ссылка на сайт конфет.
У кого есть миллиард, может не идти в ж...пу. (с) В.Путин
Хм, кроме слов Лебедева про мотивацию и жопу, я больше не знаю высказываний этих людей)
Странно, а вот нюхалка на живые фразы у меня либо маленькая, либо я не совсем понимаю
Люблю много чего, в том числе видеоигры. Взял фразы из блога достаточно известного в твитере блогера Юры Турбоджедая, который вроде как тоже их любит. Люблю его читать (https://usilenie.plus/), жаль тексты выпускает редко.
По результата деятельности - опечатка, наверное?
Я не могу выбрать дурацкий стишок, хоть убейте
Ошиблась в первом задании, потому что не смогла дочитать стишок и не надеялась найти в нем информацию. 
Хоть тут есть уверенность))) но вот выделить живую фразу, прям тяжко было
Что-то я совсем не поняла, что нужно сделать в этом задании. Например, в первом варианте есть выбор между старой и новой аудиториями. А почему нельзя от лица РЖД экспериментировать с новой аудиторией?
Участники конференции - инженеры-практики, тема доклада - нововведения, с которыми участники, скорее всего не встречались. Поэтому им надо а) повторять несколько раз основные мысли и б) попроще, подоходчивее. И не надо тратить время (свое и их) на скрытые цитаты. А насчет "пищи для размышлений" - вообще не в тему: их послали на конференцию :).
Если это профессиональная конференция, аудитории интересно научиться чему-то новому, узнать решение своих задач. Кто-то, конечно, обязательно использует выступление как повод, но мне не кажется, что это единственный и доминирующий вариант.
О скрытых отсылках: если аудитория незнакомая, разве мы можем быть уверены, что они заметят скрытые цитаты?
Думаю, что инженеры больше ценят четкость и ясность, чем литературные экзерсисы в виде отсылок и скрытых цитат. Ну и пространные тексты со сложными конструкциями читать более лениво, даже если ты к ним привык.
Возможно, у меня перед глазами совсем другой образ инженера-железнодорожника...
Из постановки задачи и меня сложилось следующее впечатление:
- Тема доклада инженерам не знакома. Может их вообще туда силой нагнали?
- "Человек из цетнрального офиса" для инженера из Воронежа - это скорее всего не "свой" человек.
- Тема и так новая, снабжать ее цитатами и скрытыми смыслами - рисковать тем, что не донесешь главную мысль.
- Чтение для инженера - скорее всего не напряг. Но вот чтение сложного текста на презентации - это напряг для любого зрителя.
Дважды прочла, но с подсказкой поняла одно: всегда можно выкрутится и написать хороший текст. Вот только вопрос, а как вы пришли к такой формулировке задания?
А я думала, выпускники приходят на ярмарку вакансий не просто поглазеть, а устроиться. Поэтому сайт для них будет пищей для размышления, разве нет?
Аудитория - это же желающие получить работу у вас! Они и на сайт пришли, чтобы узнать о мероприятии. Значит ждут конкретных указаний, и им достаточно сказать один раз - они же внимательно читают, сознательно сюда пришли. Да, надо проще, но может кто-то и оценит скрытые  цитаты, а вам такие больше подойдут, что вы их отталкиваете.
А почему не "Знакомая аудитория, лучше придерживаться стандартного формата" и "Новая аудитория, можно поэкспериментировать"? 
В этих двух вариантах ответа смешано теплое и мягкое, по-моему. 
Может, я не поняла, в чем разница между пищей для размышления и поводом для высказывания, но тут снова с вами не согласна. Мне кажется, что ярмарка вакансий — это сугубо практическая информация для размышления и приложения к делу, а не пост в фейсбуке или спорная инициатива правительства
Вот насчет повода для высказываний (в комментариях или в курилке) - мне подумалось, что как раз если что-то зацепит, то последует действие (посещение ярмарки). К тому же курилка - не для современных выпускников, мне кажется, что они в большинстве за ЗОЖ)).
И как они смогут оставить комментарий к сайту? Это же не страница в соцсети.
Хотя компания и организует ярмарку каждый год, выпускники каждый раз новые, и они скорее всего нас не знают и не участвовали в предыдуших ярмарках (потому что не были выпускниками), поэтому кредита доверия нет.
Выпускники обычно ценят выверты со скрытыми цитатами и отсылками больше, чем замотанные жизнью взрослые, которым нужно давать максимально очищенную информацию. А университетская литература обычно изобилует сложными грамматическими конструкциями и прилично объемная, поэтому со сложными предложениями и талмудами им легче, чем взрослым.
Верю, что люди, окончившие университеты, неглупы и понимают с первого раза.
Страховой агент читает от и до, три раза! В такого размера группе коллег наверняка найдутся желающие повыеживаться в комментах. Или - люди, которые хотят разобраться. Комментарии неизбежны. Желающие найти повод для комментариев будут. И условие задачи вполне может подразумевать первую встречу с замечательной настороженной группой. Если хотите предусмотренного ответа добавьте инфы в задание: типа вы постоянно ведете
Вот опять же с поводом для высказывания и пищей для размышлений - мне кажется, что тут можно ориентироваться на оба варианта. Что-то они будут обсуждать, а что-то примут к размышлению или к действию.
Эти люди, как выясняется, очень разные. Одни читают всё от А до Я, даже мелким шрифтом, а другие функционально неграмотны - не могут при затруднении в выполнении задачи нажать на ссылку "Помощь" в том же окне, а просто бросают задачу и убегают (видела своими глазами). А потом звонят в техподдержку :(
А "защита платежа" разве не включена? И объяснение того, что это значит есть. Про корзину, кажется, понял. Хотя честно же говорят - искай, сука! 
Я просто здесь что-то не поняла.
Любое приложение или интерфейс - это среда. Иногда еще и экосистема)) И некоторые формулировки "из мира вообще" могут быть лживыми, но внутри CRM-ки, например, вполне ок. Вот эта "Вы сделали все дела на сегодня". Она говорит, что человек выполнил все задачи, которые на него накидали коллеги и он сам. И справедливо ему об этом сообщить. Можно переформулировать "Вы выполнили все задачи на сегодня" или "Всё! Пора отдыхать. Задач на сегодня больше не осталось". Но в целом звучит дружелюбно и не лживо.
А вот "Купить" и автоматчески проставленным флажком это уже маленький, но обход системы. Пусть это доп. шаг, но я считаю, лучше отжать флажок, чтобы человек хоть на секунду задумался "а оно мне надо?"
И "Деньги спишутся после получения" не равно "Защита платежа". Человек может подумать, что речь идет о защите его банковских данных. Я бы назвала "Защита покупателя" или "Списать после покупки".
Что же не так с Копирайтером? Числа лгут? Но ведь я могу (теоретически) пойти и посмотреть все 315 вакансий.
И максимум по рынку наверное и не с полока взят, а математически.
Либо я чего-то не знаю про hh.ru и иже с ними ...
Опечатка в слове "теперь" . Все платежи теперь собраны в один раздел.
А вот "Попробуйте еще раз" ничуть не хуже "Ошибок", извинялок. Ведь понятно же, что что-то не так, раз предлагают попробовать еще раз. А сообщение типа "ошибка" как раз неинформативно, не ясно, что дальше делать.
Думаю, что во 2 случае вообще нет удачных вариантов: от просто "Ошибка" или ошибка с кодом ("Ошибка 12345") пользователю понятнее не станет. Надо тогда уже писать, в чем эта ошибка заключается, а потом в тексте ниже объяснить, как это исправить.
Не равновесные опции для ответов. В первых двух случаях я даю определение тому, что вижу, а в третьем - команду системы. 
Ну в п.1 перечень же! Предложение. "Лучшие курсы" - слишком рекламно. Просто "курсы" - неинформативно. "Для начала" и "С чего начнете" ("И так годится") не годятся, потому что в перечне есть очевидно продвинутый "авторский". По п.3: важно знать что делать, информация о времени не столь критична, чем выход из системы не дождавшись окончания обновления
Написала по подсказке "Курсы", но хотела либо оставить исходный заголовок, либо взять "Для начала". Эти варианты тоже подходят. Ведь мы не знаем, ЧТО за подборка на этой странице. И совершенно нормально предлагать вводные и начальные курсы новичкам. И вот им как раз заголовок "Курсы" ничем не поможет. Тут важна привязка к юзеру. Если мы понимаем его флоу, то даем заголовок, который ведет его, помогает ему, облегчает жизнь. "Курсы" жизнь не облегчают, а усложняют выбор. А подборка "Для начала" успокаивает и помогает начать. Как-то так.. Простите за #многобукв.
С 33-й квартирой в адресе не очень понял.
Кирилл Захаров более правильно, чем Алина Мухтарова.
я не поняла сути задания
Что-то я в этот раз "несогласная"))) Простите, пожалуйста. Дело в том, что не очень хорошо, если в такие макеты попадают реальные контакты и адреса. Ну вдруг что! Вдруг окажется, что на пр. Кима 3 в 86 квартире (а 33 квартира это ОКС) действительно проживает 14 летняя Алина. Это уже попахивает судом. В случаях с номерами телефонов тем более допустимы болванки. 
Редко сталкиваюсь с таким по работе, но сейчас пойду посмотрю что у дизайнера в макете ))
А зачем блок 1 запихивать в таблицу: отправил дезигнеру текст, и пусть оформляет. А в блоке 3 наоборот - нужен корректный текст, дизайнеру всё равно (вот в примере фигня какая-то: и домой бесплатно, и в пунк выдачи бесплатно, хотя домой, как правило, удобнее).
Тут зависит от того, насколько продвинутый магазин)) То есть, откуда подтягивается инфа об остатке на складе. В идеале, тоже из базы или таблицы. То есть, это точно не нужно менять в макете каждый раз, как обновляется количество книг на складе. Это должно быть автоматизировано по идее... Ну или я не так поняла задачу
Мои технари считают, что тратить время на такое решение - "больно жирно!" 
Это когда я им рассказываю, что в лучших домах Лондона уже давно DocOps-ы и выделенные программисты на это работают и целые системы пишут для этой цели. Особенно при необходимости локализации - там без такой системы просто погибель.
Пока сошлись хотя бы на TFS wiki, а для себя по-быстрому набрасываю в whimsical (это практически как ручкой на бумаге).
Опечатка: расТяните столбец
Разве не нужно отредактировать текста во все 5 блоках, начиная от той же читабельности до выделения самого важного? Раз у нас тут книжный магазин, значит мы нацелены на продажи. Без внятного и привлекательного интерфейса вряд ли что то будет продаваться. 
Зачем звездочки (блок 3) - в таблицу? Они же по размерам не отличаются.
Почему звездочки нужно писать отдельно, а не править в макете? Не поняла. какие ответы правильные.
Звездочки это же как раз те самые состояния элементов, почему их надо делать в таблице? И, по-хорошему, ими вообще не писатель должен заниматься: дизайнер рисует внешний вид и разные состояния, разработчики тянут значения из базы данных.
Тут тоже же работает принцип "продай свой сервис", а значит  необходимо переделать эти же скучне колонки в интересную инфографику. Я за то, чтобы редактировать все окна.
Придумать пять адресов или указать пять адресов? 
Вы спрашиваете про мою работу. Я соответственно не отмечаю все галочки и из-за этого у меня меньший бал. 
Считаю, что в таких заданиях вне зависимости от выбранного должно даваться максимум баллов, а лучше 0 из 0.
А как эта задача оценивается? Кажется, что это не ответ на задачу, а заполнение полей анкеты. Все равно что спросить, как вас зовут, и давать баллы за все имена, начинающиеся на буквы с «А» по «К». 
Странно получать баллы за это задание, учитывая, что все ответы совпадают с вашими. Где правда, брат?
Как тут можно набрать не все баллы, если это индивидуальные ситуации?)
Почему только 10 баллов? У все же свои данные.  А может, у меня нет своего варианта. 
Странно, что  со стороны не анализируешь какого рода материалы у тебя в работе. 
Про графический редактор непонятно/неочевидно. 
Ага, малому бизнесу не разжевать - хрен что выйдет! Вы с ними встречались ли? А главврачу что, не нужно максимум информации, даже если он ничего не понимает в бухучете (а должен :) ). А фотошоп, изложенный "птичьим" языком, даже я не понимаю.
Для меня "не отсвечивать" - это быть наготове, быть рядом, но не перекрывать и не утяжелять флоу пользователя. Если это онбординг, то да, можно дать больше информации. Но мы говорим про интерфейс. Фигма и Фотошоп очень перегружены элементами. Поэтому задача UX-команды посместить подсказки так, чтобы они были всегда под рукой, но не лезли изо всех щелей. При этом сложной для восприятия информация тоже не должна быть. Для этогот есть туториалы и видеоуроки. Подсказки должны решать одну локальную задачу.
Про главврача, честно говоря, непонятно.
А чего б не пошутить в подписке на рассылку? Глядишь и заинтересуете кого. а в плейсхолдерах можно и дошутиться до того, что пользователь тоже начнёт в обязательных полях шутки шутить с непредсказуемыми последствиями.
Что за красненький флажок!?
В форме обратной связи - однозначно ли раздражён пользователь? Может, у него креативная идея по улучшению возникла?) Плейсхолдеры тоже разные бывают, знаменитый Иван Иванович Иванов тому примером. Лично меня бы Христофор Бонифатьевич Врунгель больше устроил.
В тексте рассылки написано, что шутить в сообщениях об ошибке нельзя, и в подсказке к этому заданию указано, что шутить, когда пользователь раздражен (а при ошибке он скорее всего раздражен), нельзя. Почему тогда этот ответ указан как правильный? По тем же причинам не согласна с уместностью шутки при восстановлении пароля - человек и так огорчен и раздражен, что убил кучу времени и попыток, но не может войти в нужное приложение или сайт.
Какой ответ не поставь в "Проинвентаризировать тексты ошибок и подсказок", правильный ответ не высвечивается.
Мне кажется, у вас для третьего текста не записан правильный вариант, потому что в режиме тренировки какой бы ответ я ни выбирала, он там показывал ошибку
В варианте "Проинвентаризировать тексты ошибок" нет правильного варианта
В примере 3 что-то с форматированием - ни один вариант не подсвечивается. Надо починить.
На мой взгляд, "Если пользователи не разберутся, то они или забьют на наш продукт, или загрузят техподдержку вопросами." звучит страшнее всего. И это единственный вариант, хоть как-то подсвечивающий "риск".
В задании "Проинвентаризировать тексты всех ошибок и подсказок" если кликнуть "Сравнить ответы" и потом пытаться вставить новый вариант, ни один из трех не становится синим. 
Ой, не хочу верить в то, что смайлы повышают конверсию. Но, признаюсь, тяжко, я так и не поняла, что да как нужно делать. Вообще, переоценила свои пособности, думала, что лучше разбираюсь в том, чем занимаюсь. Но учеба на то и учеба, чтобы узнавать новое, так что не время вешаться.
:)
Нашел опечатку в задаче про смайлики.
"А еще говорят, что смайлики повышаЕт конверсию".
Мне кажется, последние варианты — днище (заг и кнопка никак не связаны, про регистрацию говорится только в тексте под заголовком). Но в таком варианте задания с каждым новым вариантом задачник поощряет: «вот так лучше, молодец». Все взрослые и всё понимают, но как-то это не очень полезно. Разве что задача — не тексты проработать, а достичь нирваны :)
Хорошая задача
Адрес удалил, потому что это же пуш, просто так на ссылку не нажать.
Вначале я думала, что мне это показалось. Но теперь все-таки осмелюсь сказать - в задачах довольно много оценочности. Это не плохо, не минус. Это факт. Но оценка часто залинкована на эмоцию. Вот тут мы говорим, что пинать конкурентов нельзя (и как бы я хотела жить в мире, где все так думают). Но вот можно! Точнее, не запрещено. Нет добра и зла. В бизнесе есть то, что работает. И, к сожалению, как бы мне ни было страшно это признавать - "вот это" работает. Выживают и выплывают только самые язвительные шеймеры-хейтеры. Можно долго обсуждать вопрос, что пора все менять, "кто если не мы", "не нужно проявлять слабость" и прочий кал (спасибо Бёрджессу за это выражение). Но реальность для "пишущего для бизнеса" человечка иная. На место одного райтера претендует 30 человек, готовых на все. И это "всё" приносит деньги. И надо сказать, что эти деньги идут на полезные инновации. Российские банки (ну раз тема у нас тут банковская) лучшие в мире, это лидеры диджитализации и, что иронично, клиентоориентированности. Они рвут друг другу глотки, и в этой крови рождаются новые конкурентоспособные идеи. Мне этого не понять. Я смирилась. 
Насчет вранья согласна. Просто нелогично врать и манипулировать, когда вокруг много конкурентов, которые только и ждут, когда ты оступишься. Так что в задаче действительно очень пример с очень странным поведением компании.  
Это не фейк? 
Это ж даже не Call to action. Это какое-то НЛП низкопробное:( 
Прямо "День выборов".
А что делать "умным и красивым"? Вариант "не знаю" как-то не очень...
Спасибо за цитирование, книжка очень полезная. 
Пытаюсь подкатить к нашим продукт-менеджерам с предложением создать Voice & Tone гайд, а то с новыми продуктами уже начинается "кто в лес, кто по дрова". Пока что отмахиваются,  но я же учусь в аргументы!)
По части критериев сделать выбор очень тяжело, особенно в корпоративной половинке таблицы.
Не могу говорить за отдел маркетинга, но на мой взгляд компания гибка в части представления себя. И это сильно зависит от сегмента рынка, которому адресуется информация.
Ответы правильные, просто я писала бы иначе. В первом вопросе что-нибудь посередине между официальным и разговорным, в стиле "Добрый день! Завтра встречаемся UX-писателями. Это важно, потому что нужно доделать проект до конца. Потребуется ваше мнение, приходите!". Потому что в моей конторе все жутко серьезные, но уже привыкли к тому, что я говорю так, как на ум взбрело. Так что надо соблюдать стиль. А про банк мне вообще не понравилось ни то, ни то. Современность, что ли, настолько плоха, что ни о какой надежности речи не может быть? Протестую.
"Современный" включает в себя "надежный" :) 
Ключевые слова - "научиться" и "хорошие" :)
Самое сложное - договориться о критериях "хорошести" и поиметь мотивацию учиться. 
Мне-то деньги платят за писание, а коллегам - за кодирование. Поэтому трудненько "продать" им идею про прокачивание навыка писательства. Сразу "а зачем мне это?"
Ну хоть вообще само действие "писать поясняющие буквочки и отвечать за смысл" потихоньку начали осваивать, спасибо им и на этом :-) Причем относится это к нашим, доморощенным. Иностранные коллеги спокойно и комменты, и документы пишут, и DocOps-овские задачки решают.
Так если это мой голос, а не голос компании, как в нем могут неправильные ответы? 
Тут же вспоминается урок 1.
до сих пор я была лишь читателем рекламы. Воспринимаю текст с точки зрения информативности. Если чувствую, что реклама призывает , убеждает или сооблазняет , мне уже не хочется это приобретать. Но заметила, что чаще выбираю те товары , о которых много говорят. Их названия знакомы, а что знакомо, то безопасно). Ох! как же трудно делать задания! 
вот эти "вкусно, тепло" прям уже бесят)) 
Собственно, варианты 2 и 3 в постановке задачи не очень-то и отличаются. И зачем нам 10 итераций, когда у нас отличный писатель :)
Как приятно, что еще есть те, у кого сроки не из серии "надо было сделать вчера" 
Несмотря на срочность корректору все же стоит показать. Как раз из-за срочности возможны смешные очепятки
только "про запись НА тренинг" (в постановке задачи)
Я предпочитаю даже срочное согласовывать, чтобы не было факапов.
А хэлпер - это не инструкции что ли? Написал хорошие инструкции, хоть в какой форме - и твои агенты работают как часы. Ага, развернутые инструкции - и без редактора, эксперта - ну вы и экономите. "Задача не срочная, но важная" - и уложиться в две итерации? 
Ваши ответы правильные, конечно, просто я всегда преувеличенно всех благодарю и удивляюсь, что вообще что-то сделали. Поэтому без восклицательных знаков обойтись никак не могу.
Ну, радикальные "спасибки", особенно ироничные хорошо группируются. А благодарности за нормальную работу, которая и должна быть - дело не только вкусовое, но и от общего стиля в компании зависят. Если, например, есть большая разница в возрасте, или дечушка застенчивая...
Тут уже речь о tone of voice, как я понимаю? в последнем бы было не"Вот спасибо!", а скорее "ясно, понятно". 
Кажется, что-то потерялось: http://joxi.ru/gmvYxWgFv5Yl3r
Вот я лопух! Видно же во второй задачке, что много лишних слов:). 
Условие задачи не поместилось.
Вот проблемы с логикой у автора редактор убрать не может. Логику изложения проконтролировать и даже поправить - пожалуйста. Так что дайте редактору текст второго задания, пусть он вставит слово "изложения" :)
3 года я работала с 3 редакторами в одном СМИ, это был пир духа.
Если ненормально, то и без вопроса редактору скажут. Вопрос, скорее, начинающего автора.
Я иногда пишу "стиль скачет" (фигурально выражаясь, конечно). И могу спросить "А что такое CKTV?" Всё потому, что я ненастоящий редактор, и для меня эта работа все же скучновата.
На самом деле я бы поменла вообще всю структуру письма. Тут же основное не то, что Анна Алексеевна запускает курс и хочет отзывы, а то, что можно просто написать отзыв и получить курс вдвое дешевле. Логика другая. И разве редактор не должен править и логику тоже?
Оставить после курса - после какого курса? Логично предположить, что если хотите скидку на курс №2 - оставьте отзыв на курс №1 (который уже пройден). В разборе этой задачи почему-то предлагается сделать наоборот...
В Google понятно, где отзывы оставлять - в выдаче в первом результате есть раздел "Отзывы". А в Яндексе непонятно...
А вот уверена, что ответы неправильные. Я постоянно сомневаюсь в том, правильно ли написала, и, прежде всего, обращаюсь к грамоте, потому что там понятное объяснение Розенталя. К Розенталю в первую очередь вообще нельзя обращаться, потому что он нечитабельный. И вообще этот вопрос был субъективным: в подсказке спрашивают, на что надежнее ссылаться, когда спрашивают? Я знаю, что в большинстве случаев на Грамоту надежнее, потому и ссылаюсь. То есть надежность - вещь субъективная.
Ни фига - грамота.ру в ошибках не замечена. И Дитмар Эльяшевич тоже! А дипломы филфака, например, по техническим средствам обучения в южно-славянских языках ни о чем не говорят. 
Про статью вообще не поняла - этим способом кто-то пользуется??
Знакомая с двумя дипломами филфака пишет еще менее грамотно, чем я:(
Про "Орфограммку" узнала впервые (у меня в работе только "Grammarly") - спасибо за наводку.
А чем плохо? Я же корректор, мне надо. Тут и орфография и падежные формы. А то такого понапишут. Управление, падежные окончания - самая проблема.
А чем это мне словарь «Слитно? Раздельно? Через дефис?» не будет полезен? Можно, конечно, и большой орфографический, но он все равно уже есть в грамоте. А с дефисами постоянно проблемы и вопросы
Слишком много символов для засчитывания правильного ответа. если не написать академию наук, то получишь о баллов)
Мало! :)
Аааа! Всё же хоршо, что у меня не было ЕГЭ! 
"тожезато" - это machine reading, я понимаю. А выглядит как неологизм. Интересно, куда в нем ударение приходится? Я почему-то на предпоследний слог поставила - "тожезАто"))) теперь сижу и рыдаю от хохота.
В логике повествования, скомканном финале тоже редактор виноват. 
Сами по себе фразы на удаление, которые вы выбрали, пустые, конечно. Непонятно, как удалять: по принципу их пустоты или так, чтобы оставшйся текст сохранил связность? 
Хотелось бы тут напоминание написать еще короче
Очень лень переписывать текст, если ты в нем уверен. Добавили бы галочку "Согласен с первоначальным вариантом".
Представимся вам vs. Познакомимся с вами  - спорная оппозиция. Когда мы представляемся вам, это мы прикладываем усилия, чтобы вам было удобнее. Вы просто сидите, а мы попляшем для вас. А вот Познакомимся с вами - это лично мне звучит как "ну, мы еще на вас посмотрим".  Дело субъективного восприятия языка. 
Смущает запятая в "Не то, чтобы"
Предпоследнее: "я бы хотел сказать" - это обращение.
Если формально выполнять задание — отвечать на вопрос, где автор обращается к читателю, — ваши ответы будут верными. Но если говорить «что читателю будет интересно прочесть», то первый текст — это весьма интересная история, за которой хочется следить. А вот «Я нахожу полезное там...» — напротив, самолюбование, которое не слишком приятно читать даже в постах у друзей 
Облезлый Петербург как в "Брате" - запятая перед как
Подумал, что мой дневник сложно будет перевести в этот формат, потому накидал новый текст. Надеюсь, это ок!
Сначала подумала, что абзац должен начинаться со слов «Жителям Санкт-Петербурга», только после разбора поняла, что это не так
Начиная со слов "Жителям Санкт-Петербурга" - это подсказка, с какого места исправлять, или условие "Оставить формулировку "Жителям"? 
"Что такое короновирус и как он передается" - это не обращение к читателю. Галочка не нужна.
"Как выбрать справочный ресурс" - по логике, тоже должна стоять галка. Поскольку это тоже действие пользователя.
А почему Как выбрать справочный ресурс это не обращение к читателю? Если пункты Как выбрать, Как переименовать - обращения? 
Видела рекламу мастер-класса по хлебопечению: "Для женщин, которые хотят научиться печь хлеб дома". 