В третьем пункте ошибка или нет?
Нечего себе! 50 из 50 с первого раза. Я, видимо, умный.
Очень сложно выбирать без контекста. Чую подставу :-)
В жизни бы не стала писать по таким ТЗ) Не понятно кому, куда и для чего это пишется. Во втором представила, что пишу директору после созвона с клиентом
Неудобно форматировать текст в экселевских ячейках (
В третьей задаче я предположила, что презентацию о мероприятии посылают для того, чтобы человек это мероприятие посетил.  
не очевиден контекст в второй задачке. прежположил, что пишет коллега и у его потребность сделать всё как можно скорее забив на результат.
про хабр смешно
мем про Наташу повеселил:) 
Что такое ЧПХ? :-)))
Письмо к коллеге — огонь! Прям проорала)
Если бы коллега написал мне такое письмо, я бы разозлилась
Я не буду писать своему коллеге, тем более подчиненному, таким слогом. Даже неформально, все можно сделать вежливее.
Несогласованность у вас в ответе, обозначенном правильным : "не оставляйте ЭЕЛЕКТРОТРАНСПОРТ"... "мы будем вынуждены переместить ИХ". Ну и понятие электротранспорт - кажется попроще для понимания людям из креативного кластера, может, оно предназначалось для третьего варианта записки? А посетителем отелей - проще понять перечисление.
"не оставляйте транспорт" не согласуется с "переместить их"
Заломали меня. Я с Мишей такими словами не говорю ((( Но выбрала, раз уж вариантов не нашлось. Кстати, кажется будет веселее выбирать если в вариантах ответов будет больше чем вопросов. Пока кажется что достаточно как кубики распередлить выпадашки по одну разу без повторений. Но кто вас, коварных :-) , знает - может пока не видела задания с таким выбором.
Смешная задачка, но я бы не стала писать коллеге про жопу и весьма удивилась бы, если бы мне так написал начальник, хоть у нас и тоже вполне себе неформальное общение в коллективе.
Я понимаю, что есть коллеги, который так общаются, но первый вариант мне ужасно неприятен. А его пришлось выбрать, потому что из контекста понятно, что другие варианты заняты. Если "в жопу засуну", то это не начальник, а хамло. А если начальник, то пусть бы он как-то поработал над способами выражения фрустрации!
Какая прелесть)
Ну, тут можно поспорить. Сейчас все-таки начали писать объявления человеческим языком и на этом фоне "будьте любезны" и "электротранспорт" уже больше похоже на шутку или легкий сарказм и скорее это напишут в креативном кластере, а не "очень вас просим"
Интересно, по какому критерию была выставлена оценка 40 из 60?
вообще не поняла почему стилистически эти 3 примера должны отличаться. 
Гы. Тут не хватает цитаты из высказываний БГ и меня. :-)Это упражнение - скорей иллюстрация того, что неважно, кто сказал; главное - что мысль передана верно, я правильно понял?И вот для таких, не всегда очевидных результатов, предлагаю там, где написано "Вы набрали...", помимо баллов,втыкать простенькую формулу, сообщающую ПОЧЕМУ так вышло. Часть вопросов отпадёт.
похоже, тут подсказка отвалилась, не выводится. или её и не было, тогда галочка - лишняя)
Подсказка не отобразилась.
Не смотрю интервью бизнесменов "про жизнь". Считаю, что там про себя и про бизнес слишком мало, чтобы смотреть (а расшифровывать в текст по каким-то причинам это обычно никому не надо). Но обращу внимание. 
Ссылка на vk.ru - это какой-то юмор?)
Странное какое-то задание. Зачем мне угадывать авторов всех этих высказываний? Я их нагуглила, конечно, но смысл задания не поняла :) 
Странное задание. Если в списке есть несколько людей, за которыми я не слежу. Как в таком случае я могу понять какая цитата к ним относится. В чем цель этого задания, выучить цитаты великих?
Не понял, что живого во фразе "Если все сосредоточатся". Если долго мучится, что-нибудь получится — такое же клише, как благодарю за обратную связь.
Не хватает примеров как исправить мертвые фразы
Чутье не подводит, спасибо, что без эпитета "вкусный" (набившего аскомину, хах). Здесь должна быть ссылка на Нору Галь:)
Непонятно, почему 0 и точно ли определились цитаты, в нужное ли место я их вставила.
прошу прощения за такой пример, я вообще не пьющая, и вряд ли мне где то понадобится писать в таком стиле, но нравится когда легко так пишут
Вот уж задачка...Нет, держусь и не буду делиться ссылками на фейсбук-аккаунты авторов курса.И так непросто выдергивать из контекста лаконичные отдельные фразы...Очень хотелось бы видеть, кого крутого посоветовали почитать другие участники курса.
Вам не кажется, что в 3 задании оба текста несут одну и ту же мысль? Херачили-херачили, но больше не заработали. А первый текст при этом читать проще, имхо.
В первом вопросе первый текст также кажется полезным, потому что суть вынесена вперед. Во втором покупателю слишком долго нужно добираться до нужной ему информации. 
Офигенное задание! Прям показывает, насколько мозг привык к тому, что надо легко и просто, а на самом деле даже стишок может быть полезнее, чем обычный текст.
Не согласна, что в вопросе "Что полезней покупателю" ответ про скидки в стихотворной игривой форме корректен (судя по тому, как сработали подсказки). Мне как покупателю полезнее кратко и по делу. Без игровых отступлений, в которые еще нужно вслушаться/вчитаться, распознать полезное знание и усвоить.
Не согласен с ответом в первом задании. Да, там упоминается о том, что скидка в семь процентов. Но легко отвлечься во время прослушивания целого четверостишия. В итоге будут запоминаться только "Супер скидки".
Я бы добавил в список пустой вариант по дефолту. Тк сейчас прослеживается паттерн, что нужно выбрать противоположный вариант.
Первый вопрос какая-то прям ловушка, начинаешь читать рекламу в виде стишат, и мгновенно думаешь - ой, нельзя ли нормально, что за скидка, сколько и на что, что это за дурацкая прелюдия. И я вот упустила упоминание семи процентов скидки, потому что читала по-диагонали, аналитический ум искал аналитический текст.А потом пробуешь озвучить этот текст и понимаешь, что в нем и Суть, и цепляющая внимание рифма, действующая на запоминание. Но все равно - буэ) Хотя вы старались.
Подсказка с совпадением вариантов тут неправильно работает. Мне показала, что в в.1 ответ Б с моим не совпал с вашим правильным.  А в результате, он защитался как правильный. Если только это не уловка :-)
Так подать или пРодать чёртову ручку?
Уточнение «ваша первая командировка» сбивает аж в двух местах. Получается, что по вашей логике это новая аудитория для выступающего, но знакомая компания для слушателей. Про второе можно догадаться, но первое понять без подсказки почти невозможно. Не хватает местоимения. Почти никому не достаточно четко сказать один раз)
Мм... Я нажала "покажите, где ответы совпали с вашими". Половина посерела половина посинела. А... А какие совпали-то?
Когда просишь показатьнесовпадения - белая/синяя палитра не алё.ИМХО зеленое/красное внятней
Здесь скорее всего не хватает вводных. Если человек едит первый раз, то у него не может быть кредита доверия (он первый раз, и , несмотря на то, что он представитель центрального аппарата, этого может не хватить). Если эта аудитория - зануды, то скорее у них должен быть вариант, как для курилки, так и вариант для далнешейго осмысления ( и второй для такой аудитории может быть важнее).
ну нет, не верю... видя копеешные зарплаты и дикую текучку на МОЭК, видя, кому удается "зацепиться", а кто плюёт и уходит, не верю, что в РЖД сильно лучше
Тоже инженеры-железнодорожники кажутся образованными людьми, но технарями. Поэтому момент с высказываниями в курилке и цитатами спорный. 
Я не поняла, почему им нужен повод для высказывания. Разве лекция не для того, чтобы они потом какие-то действия предприняли или поразмышляли?Не поняла, как узнать: оценят скрытые цитаты или нет.
Не согласен со вторым и четвертым пунктами. Если бы я работал в центральном офисе и выезжал на встречу с инженерами в первый раз, то, скорее всего, инженеры из Воронежа про меня и мою команду почти ничего не слышали. Даже у интеллектуальной аудитории, которой являются инженеры, найдутся и те, которые хотят изучить материал и попробовать применить его в своей работе, и те, кто уже сформировал свое мнение еще до начала моего выступления и уже готов его высказать.
Возможно, мной движут предрассудки, но я считаю, что для такого доклада инженеры — неподготовленная аудитория. Поэтому непонятно, почему они нас знают (судя по вашим правильным ответам). Дальше, если они пришли на конференцию, я надеюсь, что им нужна пища для размышлений, а не повод поболтать в курилке. А поскольку тема новая, и наткнется на неизбежный скепсис (особенно от тех, кто и так знаком с эргономикой), главную мысль надо будет повторять все время. Перегружать же кого угодно сложноподчиненными предложениями на презентации — это свинство. А то, что они инженеры, не гарантирует, что они могут и хотят вникать в непрофильные тексты.
"Новая аудитория", но уже "Знают нас"? Как так?"Читают от и до"? Мне странно. Описание принципов человеко-машинного взаимодействия интересно разработчикам рабочего места машиниста. А в Воронеже инженеры сопровождают то, что им прислали сверху. Хотя если там экспериментальный завод по созданию новых поездов - тогда да)
Что-то я не уверена на счёт цитат. Люди в таких конторах забитые, им не до этого. Поработала в похожих, но могу, конечно, ошибаться!
Зачем им высказываться, если они зашли на сайт, чтобы найти работу?
Ярмарка для выпускников, а они знают о нас?! Да они вчера по клубам скакали и ни о чём не парились! Не сходится!
Не поняла, почему не оценят скрытые цитаты. Они же заканчивают универ, наверняка много читали разного.
По четвертому пункту то же мнение, что и в предыдущем задании.
почему аудитория не новая? выпускники же каждый год разные И еще про пищу для размышлений не поняла. Они что не заинтересованы в работе?
А тут я исхожу из предположения, что мероприятие хотя и ежегодное, но для выпускников — поэтому аудитория будет в основном новая. А поскольку это официальный сайт, на котором мы должны дать информацию (что, кто, где, когда) — то облажаться страшно и непростительно, нельзя вводить людей в заблуждение. И почему они хотят повод для высказываний, если заходят на информационный сайт за информацией о мероприятии?
Не соглашусь разве что с пищей для размышлений или действий. Сайт ярмарки ваканский для выпускников. Вряд ли они хотят обсуждать его, они хотят воспользоваться им как инструментом для получения профессии.
Тут тоже не согласна.  Этим ребятам ведь нужна работа, они не хотят судачить в курилке, им нужно руководство к действию? Или я уже не помню, как оно, быть выпускником))
4 - группа и нужна для высказываний;5 - по возможности это надо пробовать ввсегда, но здесь - согласен с вами;6 - в данной ситуации используются правила группы;7 - расхождение с исходными условиями: у людей и так мелкого текста и законов выше крыши. Куда ещё?!
Про первый пункт - я бы сказала, что это знакомая аудтория, но с которой не стоит экспериментировать
Если им некогда разбираться с текстом и они читают только то, что зацепило, то почему их не напугать количеством букв и сложноподчинёнными предложениями? Мне кажется, тут противоречие.
насчет четко сказать или повторять главную мысль непонятно. Это для всех такое правило, чтобы повторять мысль? Просто если реально занятые люди зачем их напрягать одно и то же повторяя?
Я исхожу из предположений, что мы даем им какую-то важную информацию (поэтому нельзя лажать), и они и так перегружены информацией, поэтому чтение — напряг, и надо быть проще. И повторять главную мысль, раз уж они такие перегруженные!
Страховые агетны небрежно пролистывают? А если там мелким шрифтом что-то важное?)Признаться, не могу понять, зачем этим ребятам постоянно повторять важное)
материал этого урока погрузил меня в глубокую депрессию (в обывательском смысле). насколько же сложно для заказчика я выражаюсь. насколько моё "понятно" отличается от их "понятно" и как же быть... как SAP объяснять "на пальцах"?... нда.
Про нас слышат не в первый раз. Нас точно знают, но могут не знать со стороны инвестиций и поэтому не доверять. Облажаться никак нельзя.
А почему обманывает самый первый про 315 вакансий? 
интересно было бы почитать, для чего платежи собирают в один раздел. кажется, что это действительно удобнее
Про корзину и уведомления не понял. Эти сообщения похожи на констатацию фактов.
Почему не подходит интерфейс "Вы сделали все дела на сегодня"? Где здесь обман?
Я не поняла, почему «Ещё удобней. Все платежи собраны в один раздел» – это обман
В примере "Защита платежа" непонятен контекст. Можно понять как дополнительный платеж. Пример: страхование вклада в сбербанке. Рекламируют как защиту своих сбережений. Это предложение широко известно, его условия тоже. Пользователь может домыслить контекст сообщения на примере и неправильно понять название переключателя. 
По первой картинке – прямого вранья нет,  но соглашусь, что есть манипуляция фактами. В любом случае указать медианную зарплату не помешало бы.По второй – все же приложение не знает всех моих планов на сегодня. Так что в контексте данных, которые ему доступно, оно честно с пользователем. Можно поменять формулировку на "Вы пометили все задачи на сегодня как выполненные".
Первый экран про копирайтера: если там всего две вакансии, то да, текст врёт. Но по картинке так не скажешь. Можно было бы добавить текст снизу (Всего 2 вакансии) или оставить больше свободного места. Сейчас кажется, что просто не все вакансии попали на экран.Или что-то не так с зарплатой? Там написана максимальная сумма, а в предложениях нет ни слова про деньги.
Не согласна с предпоследним вариантом. Не понятно, о получении чего идет речь. Соответственно, сложно говорить об отсутствии обмана.
В последнем пункте без контекста сложно понять, что это за инструкция. 
Я читала, что номер ошибки пишется, чтобы можно было назвать его службе поддержки, тогда будет проще понять, что именно случилось. Наверное, ответ с ошибкой и номером тоже может быть правильным.
По второй картинке не соглашусь: в идеале нужно было бы написать причину ошибки человеческим языком, чтобы пользователь понимал, что происходит. Но в крайнем случае лучше оставить код ошибки на видном месте, то есть в заголовке. Чтобы при обращении в техподдержку пользователь мог быстро его сообщить.
Слишком мало контекста. Хочется добавить свой вариант с той же ошибкой, где хорошо бы сразу писать в заголовке, что пошло не так, и дальше объяснять, как исправить\что можно сделать.
Догадываюсь, что во втором пункте у вас вариант "Ошибка", но, во первых, у меня она не выбирается (мобильный андроид), а во-вторых, все вроде уже привыкли к "что-то пошло не так" и понимают это как то же сообщение об ошибке, мне кажется так тоже можно.
Не вполне ясно чем Кирилл Захаров хуже Алины.Аналогично, про адрес. Я в Питере не был ни разу; Дворцовая - это какое-то какое-то небывалое место?Ну и собственно формулировка задачи. "Поменяйте тексты в макете" - лаконично, но какова задача?"Чтобы было жизненно" - ннне?! 
К сожалению, вообще не поняла это задание. Что надо сделать - очень пространно и нечетко сформулированно. И даже когда подбором нашла правильные ответы, так и не поняла почему Кирилл - ошибка, а Алина -нет. И с адресом тоже. 
Не понял смысл этого задания, но как-то ответил всё правильно.
Не поняла, что не так с дом 3, кв. 33. Цифры совпадают, в этом дело?
Мне кажется, некорректно считать Константинопольского неправильным ответом. Это не рыбная заглушка, а длинный вариант реального имени. Вообще не вижу, чем Алина лучше Константина. Вы же не говорите о том, что надо брать реальную ученицу и обязательно именно ее данные записывать. 
еще хотел добавить про "ответим на все ваши вопросы" и "материалы доступны для скачивания и после завершения курса" но подумал что это лишнее 
*Если новый, то без отзывов.**Нижний абзац с иконкой — не понял зачем.
В блоке 2 выбираю оба варианта, потому что информация о количестве книг может подтягиваться из таблицы 
Не совсем поняла. Зачем редактировать в макете текст, который будет одинаковым для всех книг.
Не согласна про Блок №2, так как проще подгружать данные о сумме оставшихся книг из таблицы, чем править это значение вручную.
Сложно было понять задание. Для реалистичности макета, на мой взгляд, важны блок 5 и блок 1
Заголовок я бы тоже меняла в макете. Если он длиннее одной строки, нужно показать разработчикам, переносится ли текст на вторую строку и каким образом.
Что-то с нумерацией в блоках и вариантах ответов.
Не согласна, что блок 3 и 5 надо подтягивать из таблицы для каждой породы.3 — данные да, подтягивать, а отображение править на макете (а мы же об  этом с вами говорим тут). Пересчитывать 7 или 9 звездочек невозможно.5 — если весь это массив заливать текстом из описания породы, не получится сделать теги, как на скрине, потому что в каждом описании текстом будет написано что попало. Все эти поля должны быть сначала стандартно один раз отредактированы, а потом только получать галки выбор в значении полей.
кажется, у вас блоки поехали.
Пять услуг для этих сервисов - что имеется в виду? Услуги, которые оказывают эти сервисы (5) или 5 описаний услуг, оказываемых этими сервисами? На иллюстрации показана поисковая выдача по запросу. В яндексе, например, выдаются исполнители с похожими описаниями своих услуг. И как раз присутствует 3 строки подряд (из 5) с одним и тем же текстом.  
Давайте, если нужно придумать 5 вариантов, то сделаем для каждого варианта свой инпут) Очень не удобно в 1 ячейку писать
"Придумайте пять адресов в вашем городе"С тем количеством плагинов, которые прямо в макет подставляют реальные адреса, это задание выглядит морально устаревшим
первые два ответа поставили в тупик, не понятно, почему так даже после обдумывания
Сначала был не согласен с вариантом по поводу фигмы, затем вспомнил, как там организована информация, и что для обывателя она не сразу понятна, согласился. Но за счет того, что текст сосредоточен в боковых панелях, он еще и не "отсвечивает" во время работы )
Не согласен с вариантом для главврача. Допустим в интерфейсе системы есть выпадающий список с вариантами. Интерфейсный элемент? Определенно. Разве не должен каждый из вариантов давать исчерпывающую информацию о себе? Можно возразить, что Главврач должен быть опытным и все понимать. Ну а если главврача только назначили, и он вообще не особо знает как этой системой пользоваться?
Про главврача было неожиданно
С инфой для врачей не очень поняла. Им как раз надо текст, который даст максимум информации, это же важно.. 
Сверила ответы с вашими — Вопрос с Фигмой и Фотошопом не понятный. Тексты имеется в виду в интерфейсах самих программ или в макетах, которые там делаются? Если в самих программах — то не понятно, как они там могут быть объясняющими и разжевывающими, они тогда займут все рабочее пространство. Про врача тоже не понятно, какие тексты имеются в виду. Что касается — историй болезни и спорных случаев у пациентов, там важна исчерпывающая информация. Что касается интерфесных текстов — там точно важно не отсвечивать, а быть простыми и предельно понятными, без шуточек и всех этих юзер-френдли штучек. Как раз у медиков все хорошо с терминами и интерфейсы для них, скорее всего, проще остальных делать краткими, лаконичными и понятными.
Страница 404 - это то же сообщение об ошибке, почему в нем шутить можно, а в ошибках нельзя?
Сомневаюсь про страницу успеха, там пользователь весь в напряжении и ждёт, что оплата прошла, а ему шутка в лицо.
А как же написать в плейсхолдере email кого-нить из Звёздных войн? А какая-нибудь смешная кнопка, например, как у Яндекс. Драйва?
Страница 404 – это частный случай ошибки, и шутка здесь также может вызывать раздражение. Видел подборки вариантов этой страницы, часть из них действительно смешные и креативные. Но в тот момент, когда я ищу информацию, перехожу по ссылке, а она не работает, мне как-то не до шуток.Ожидание – тут тоже все субъективно и зависит от контекста и скорости выполнения операции. Если приходится ждать очень долго, то шутка, особенно про чуть-чуть подождать, выглядит издевательством.
Кажется, что в логине-регистрации и в сообщениях об ошибках шутейки не очень уместны -- условно, в первом случае конверсию не увеличит, а во втором всяко не добавит ясности
в корзине пусто - может человек пока не может ничего купить - денег нет! а вы тут шутите) шучу)) но подумал что этот момент иногда может быть
Ожидание можно использовать куда продуктивнее, нежели просто шутки шутить. В тех же играх сейчас частво встречается паттерн обучения во время загрузки, что позитивно сказывается на опыте игрока. В случае, когда документы отправлены на проверку, и эта проверка очень серьезная, я (как пользователь) врядли оценю юмор
Наверно опечатка в задании? Имелось в виду "другие модули задачника"?
В описании задачи, наверное, надо заменить слово — не «другие модули заказчика», а «другие модули задачника», не?
"Что делать, если я не понимаю, чего от меня хотят" — в реальной жизни есть куча интерфейсов, где уже на начальном этапе не понятно, что от тебя хотят. Пример — нужно внести показания счетчика, но для этого сначала нужно зарегистрироваться на сайте. В форме регистрации есть поле "Reference ID", а ты не знаешь что это такое. Конечная цель — оплатить воду, следовательно регистрация является лишь началом пользовательского сценария. Аналогичная ситуация с "где мне взять информацию" и "что я могу сделать"
"надо самому приходится" - надо поправить текст задачи)!! ни один из вариантов ответа на третий вопрос система не признаёт правильным
В описании: "надо самому приходится""Проинвентаризировать тексты ошибок..." - нет правильного ответа?
В задании наверно "надо" лишнее? "надо самому приходится искать задачи"
В третьем вопросе все ответы неправильные и баллы за него не начисляются. Проверьте, пожалуйста, и доначислите баллов.
"Если пользователи не разберуться, то они или забьют на наш продукт, или загрузят техподдержку вопросами."тся же?
В 3 варианте — про инвентаризацию ошибок — не показывается правильный вариант, попробовала каждый, но почему-то не работает
лишние слова в описании под "Аргументы и факты": надо самому приходится искать :)В третьем задании про ошибки и подсказки нет правильного ответа...
Не совсем поняла: в 3-м вопросе, получается, нет правильного ответа? Все ответы подсвечивает как неправильные
вот щас было неочевидно, что нужно обязательно указывать свой вариант.
В 3 пункте (про тексты всех ошибок и подсказок) любой ответ помечается как неверный. Выбрала тот, который считаю правильным.
В третьем варианте не согласна с вашим ответом. Менеджеру скорее всего придется пояснить, что именно и на сколько плохо. И если плохо всё — почему мы об это не говорили раньше.
Очень очень очень очень крутое задание! Прям про жизнь. Пожалуй лучшее за два с четвертью курса.
Здорово! 
смешно, но нет.
Вы тролли! Измучали совсем.
текст анонса выглядит так, как будто он предназначен для рассылки пользователям, которые вообще не используют карту для расчетов, а сразу выводят все деньги в другой банк - и в этом случае пользователь наверняка считает из сообщения не "ты мало зарабатываешь", а "трать через нас, это тоже выгодно"
Мне кажется, что Альфа обращается к определенной целевой аудитории. Задетые чувства (как в подсказке) - очевидное непопадание в ЦА. Они сейчас очень узкие и не такие универсальные, как раньше. 
См. коммент к задаче 31. Этот текст хорошо заходит моему ребенку 15 лет. Очевидно, что где-то близко и та аудитория, на которую нацелился банк. Возмущения не понимаю, поживите еще чуть-чуть и увидите, что вы никому не интересны, если только не накопили/наработали/еще что-нибудь на..., чтобы обслуживаться по классу ВИП.
в части "банк предлагает мне поиграть с деньгами", кажется, копирайтер все-таки не виноват, что банк придумал такую дурацкую геймификацию. Если такие условия участия в квесте, то с этим ничего не поделать.
очень тяжело такое переписывать. 
Комментарии немного не сходятся с содержанием рассылки ценностно, на мой взгляд. Задача, к сожалению, не поставлена четко. Не понятно, для кого это мы пишем. Предложенный вами в ответах вариант тоже не универсален, тоже четко таргетирован на определенную группу и плохо работает вне ее. 
Второй абзац в принципе написан хорошо. Максимально информативно и по делу. Поэтому взял его и почти без изменений вставил в свой вариант. Убрал капс.
Слушайте, а можно не просто писать "поменяйте текст", а объяснять с какой-целью его надо поменять? Ничего не понятно, можно как-то конкретно задания формулировать) 
Это же ситуативный маркетинг, хоть и неудачный. Аналогичный пост про Сбербанк и СБП, кажется, вызвал восторг публики. Они попытались повторить успех, вышло не очень. Но ухудшение условий у Тинькофф меня правда здорово разозлило. Нельзя применять к SMM правила UX-копирайтинга. Если убрать из поста пинание конкурентов, то пост теряет всю свою соль и направленность на обиженных клиентов Тинькофф и превращается в обычный рекламный текст. Скучно. Я бы оставила пинание конкурентов, но так, чтобы самим не подставляться. Другое дело, что с потерей денег и заявлением "но мы-то не такие", они перегнули. 
По исходному тексту я не поняла, кто на ком стоял)) Поэтому объясню: считаю, что в тексте нужно честно признать изменение условий обслуживания. Не ругать конкурентов, не извиняться, не врать. Объяснить причины изменения. Убрать смайлики и все такое.
Очень интересная механика, но очень-очень спорная. Жаль, нет времени и места для дискуссии. Один пример: "лучше было написать" - так, как вы написали, а как бы у меня получилось "своим голосом" - это совсем другой вопрос, я считаю, что моим голосом - получилось бы хуже, ваш голос - вам больше подходит)). Ну и раз "я - доступный для всех" - значит курс доступный?.. Слишком далеко идущие выводы. Но интересный опыт для подумать на тему: "ты не то, что о себе думаешь и дажа мечтая - представляешь не то, что реально мог бы создать"
Баллы почему-то не считаются :(
Не поняла, почему неправильными считаются ответы на вопросы, в которых спрашивают моё мнение)) Про слоган и поговорку
Вариант "надеемся, задачи не оказались для вас слишком сложными" подразумевает, что я недостаточно умная для них. Поэтому первый вариант предпочтительнее
А я бы говорила так, как выбрала
Изначально я написала от имени себя как человека и ученика), а не от себя, как "себя как работника моей компании"... Это не совпадет с выборами первого столбца предыдущего задания.Судя по баллам - нужно было не так)
В последнем ни один из вариантов. Я считаю, что не каждому человеку хватит ума и желания понять, что вы хотите донести, и еще и использоваться потом это в деле. Но очень уж высокопарно это написано.
* неожиданно и волнительно было увидеть этот экран. даже интересно, как ответили другие участники курса :)В задании не совсем верно определена аудитория. Письмо придёт не всем пользователям Почты, а только подписчикам Яндекс.Плюс, которые пользуются другими сервисами Яндекса, но в Музыку не заходят или заходили давно.
"на обслуживании малых производств собаку съела" - это ли не враньё, от которого вы так открещивались в первых уроках? неизбежные ошибки роста клиент простит новичку, понимая, на что идет, но от тех же ошибок понтовой компании - его будет бомбить в соц. сетях.
А чем плохо описание цели текста про железки? Нам ж нужна новая аудитория и т п. Может мы вообще честно скажем, что недавно на рынке. Мы тоже не можем съесть собаку еще на этом,а зацепить новых людей и подводить к целевому действию - это хорошо..
В этой задачке так много «но». Если автор, дизайнер и корректор сидят за соседним столом, а письмо и посты маленькие, то почему бы все-таки не показать? 
Корректура сейчас нужна практически всегда - везде очень много ошибок, особенно грамматических. Плюс учитывать важность этого параметра для аудитории. Для отдельных форматов можно не заморачиваться. По условиям этой задачи, потенциальные участники вебинара могут быть чувствительны к этому вопросу (неграмотный текст - неграмотный специалист).
Даже если нужно срочно, нельзя забивать на вычитку и проверку верстки — а вдруг копирайтер забудет какую-нибудь важную деталь? поэтому с двумя вариантами я не согласна
Прочитала и сразу выпрямилась.
мне кажется задача "хотим снизить нагрузку на тех.поддержку" слишком общая, и ее можно добиться разными способами. Да еще и придется измерять как то эффективность этих способов. И способы могут быть разными, к примеру можно, написать что то такое, после чего клиент перестанет пользоваться продуктом, формально задача " снизить нагрузку на тех. поддержку" будет выполнена. Можно так дооптимизироваться, что у всех нагрузка пропадет
Думаю, если планируются инструкции по системе, то лучше их готовить в паре с дизайнером. Потому что он может продублировать или даже заменить часть текста с помощью пометок на самих картинках. Например, он может подготовить скриншот интерфейса, нарисовать поверх стрелку и написать, что такая-то кнопка делает то-то и то-то. Конечно, дизайнер может это сделать и после получения готового текста, но именно автор текста может подсказать, на что на схеме сделать основной упор.
Если это сложная система, причем настолько, что возникла проблема с нагрузкой техподдержки, в хэлп будут заглядывать часто. Поэтому к его созданию и редактированию нужно подойти ответственно — не забивать на редактуру и корректуру, на вычитку экспертами, на правки. А раз задача не срочная, то и итераций мы можем позволить себе несколько. Поэтому с некоторыми вашими вариантами я не согласна.
слово "лайвхак" в письме не упоминалось, поэтому "пользуйтесь нашим лайфхаком" вызывает панику из серии "аааа, я что-то в спешке пропустил!", но потом при перечитывании ничего не находится и начинается неуверенная угадайка "наверно, они имели ввиду этот пункт..." не комфортно.
Последний вариант. Благодарить в таком случае просто глупо. Достаточно дать понять, что позицию автора понял и искать нового. Возможно, это прозвучит жестко, но незачем тратить время и эмоции на людей, которые нарушают договоренности.Ну и варианты ответов очень субъективные. Все зависит от принятого стиля общения с тем или иным сотрудником и стилем общения в самой компании.
Возможно моя жизнь скучна, но мне трудно представить себе человека, использующего такое количество оттенков благодарности... 
Хочу благодарить UX-писателя огромным спасибо и буду >.<
Вместо "Вот спасибо!" к последнему у меня есть много разных слов. Правда "Спасибо" среди них нет)))
первый пример для меня был самым сложным из всех, возможно, его стоит перенести в конец (но в этом случае потребуется разместить верный ответ слева, чтобы предыдущие ответы не "подсказывали")
Хорошо бы и реальные ответы совпадали с вашими.
Почему первый вариант не может быть комментарием редактора? 
Не поняла, почему редактор может оставить коммент "так нормально получилось"? Это то есть он переписал часть текста?
Вопрос про "Так нормально получилось?". По идее ведь редактор и говорит, что нормально, а что нет? Кого он спрашивает, нормально ли?
Баллы мне снизили, а меж тем, на мой взгляд, предложение "1. ранее пройти любой..." - лишнее. И без него тексту легче.
Непонятен механизм выставления баллов в этом задании. За баллами не гонюсь, просто интересно :)
Классно, я отметил для себя что надо разбивать текст на предложения и так легче анализировать
1. Логически не очень понятно: сначала пройти курс, написать отзыв, а потом тебе вернуть 50% стоимости на карту. Или авансом дадут скидку 50%?2. Гугл и Яндекс — разве ресурсы?
пришлось точками "...."  "добивать" количество знаков, чтобы получить максимальный балл.
возможно, лучше написать "в порядке убывания авторитетности", ведь может быть ещё "в порядке возрастания авторитетности"
что-то второй разбор совсем ничего не прояснил... ещё подумав: юзабилити - дно((кто с ЕГЭ не сталкивался и не натаскивал именно решение этих тестов - хрен его сдаст(в задании: "Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся слитно."пишу предложение, без пробелов, как просили:ИпреждеАндрейничегоТОЖЕнеощущал,ЗАТОбылсчастливиспокоен.а оказывается, надо не предложение, а только слова: тожезато или затотоже
Спасибо, не знала о репетиторе!
Бsло легко сделать и трудно оформить ответв интерфейсе Яндекса (
Тупой яндекс! я написала Недоварено но он сказал что это не верно)
Самое сложное задание(
"Вашей чутье" - несогласованность в предложении в задании
У вас во втором задании "сдаюсь, доверюсь коррктору", но я знаю, что там нужно только одна запятая, перед "как проклятому". 
Вы уверены, что в последнем не нужно обособление оборота? Там же, вроде, оттенок причины в значении. 
Ну не нужна же запятая в первом случае!! Хотя может вы и правы, с корректором то надо дружить... Но я всё равно не согласна. :)
Как проклятый – устойчивое сочетание,как дизайнер –
нуужна в подсказке - точно так задумано? )
Что может быть более интересное, чем новые заказчики? В этом предложении нет сути, по-моему его тоже стоит удалить.
Если вопрос стоит так, какие абзацы, а не предложения нужно удалить, то второй абзац я бы не стала удалять. В нем есть важная информация о сроках акции. 
Признаться, не поняла, почему не нужно писать про акцию. 
Кажется, последний абзац тоже не несетважной смысловой нагрузки. 
Мне наоборот показалось, что поздравлять с новым начинаем здесь излишне, а вот напомнить о постоянстве в своих занятих – уместно и как-то мотивирует.
Возможно, туплю. Но не нашел к чему придраться и удалить.
Текст уже во все ячейки пишу, а всё равно не учитывается(((
Хохочу, какие же вы крутые с этой задачкой:)
меня, как пользователя вообще не интересует, быстрей или нет у меня интернет, чем у кого-то там. а вот что я могу или не могу сделать со своим интернетом - это прям моё всё
В первом абзаце первое предложение дает искажение о том, что речь обо мне. Авторы заявляют, что у меня самый быстрый интернет. А дальше рассказывают про себя, пытаются обосновать свои слова. Они, разве замеряли мою среднюю скорость несколько раз? Тогда бы фраза была про то, что " мы замеряли вашу среднюю скорость последние полгода, и вы уникальный товарищ даже среди наших абонентов".  А по факту, они взяли какую то выборку ( какую? ) и сравнили её каким то образом (каким?) со средней скоростью других абонентов ( какая там выборка?). То есть я скорей всего не попадал в эту выборку, и не факт что у меня самый быстрый интернет. Это не только рассказ не про меня, так еще и маркетинговое вранье.  В третьем абзаце добавляют ссылку, для таких зануд как я, которые хотят проверить факты из первого абзаца. Первый абзац не обо мне, и третьий тоже.
Не думаю, что первый абзац про читателя. Здесь компания просто хвалится своими возможностями. Второй абзца как-то "ближе к телу"
Я не согласна с ответами. Читателю полезна информация о том, когда состоится вебинар и какая будет тема. Вопрос в таком случае к формулировке. Чтобы говорить не о себе, можно сформулировать так: "Приходите на вебинар 15 июля. Вы узнаете..." И тогда вопрос - мы должны усвоить, что в целом плохо говорить о себе, как о компании? Или просто мы должны по-другому формулировать мысли? В любом случае, эта информация кажется полезной для пользователя. А вот "Будет интересно" больше похоже на восхваление себя. Нужно предоставить читателю информацию о вебинаре и дать ему самому решить, интересно будет или нет. 
На практике приходится ориентироваться на бизнес-задачу  (особенно внутреннему исполнителю). Она не обязательно обращена к внешнему клиенту и сильно завязана на налаженный в компании механизм продаж. По этому тексту видно, что заказчик внутри Яндекса, а не вне его, а предполагаемый участник опроса при любых обстоятельствах его пройдет. С таким ТЗ текст не так уж и плох, кнопка "Пройти опрос" нормально видна. 
хм... 0 баллов?!
Тут что-то совсем плохо с подсчетом баллов :(
На мой взгляд, смысл примерно тот же. 
Не работает(((
Вот эти ваши задачи- просто пушка!
Про Нижний Новгород я бы вообще написала отдельно, а не в общей куче новостей.Жителям Нижнего -  о том, что Я.Лавка появилась в городе. Остальной аудитории - "если вы поедете в Нижний Новгород - есть возможность пользоваться севисом.Инвесторам - что мы расширяемся)))
Про настолки мне кажется всё же текст обращается к читателю: если придёте к нам работать...
явно сказано, что ПОЛОВИНА В2 (первый абзац)
На вопрос "Какой уровень обещают студенту, который пройдет курс?" ответ дали в первом абзаце. Там написано до середины уровня B2.
Вообще это не на текст, а на меню похоже. и рука не поднимается делать из меню текст :(
Клубнику если помыть то она "раскиселивается", поэтому придти домой и в холодильнике нормальную помытую клубнику нельзя, максимум водянистые ягоды уже
я программист но тоже читаю статьи на яндекс маркете, что как выбрать, у меня MAC а если надо windows купить, то нужна информация о последних тенденциях
С велосипедистом не согласна. Он же именно объездил пол Европы, а не прилетел, покатался в центре города, улетел дальше. По идее ему важно ехать долго и чтобы велик не сломался.
Не получилось воспроизвести аудиофайл
У вас в статье рисунки неправильно сверстаны в пункте Давайте конкретизировать
долго думала, решила, что Тематический форум то тоже подойдет - там модеры ток так банят всех! Ну и они бывают закрытыми.
Мнение важных для меня людей подходит любое, могу пофыркать, на остальных наплевать
Нужен вариант - не готов терпеть) 
Два последних комментария невозможно стерпеть!
Честно говоря, про биссектрису я бы вообще убрала. Потерявшись и запаниковав, никто про нее и не вспомнит.
Велосипеды Cannondale спорткар в мире велосипедов, подойдет всем....
Это значит, что статью будет интересно читать людям того же профессионального уровня, которые её писали. — такое запутанное предложение, что я даже не могу сообразить, как распутать. Почему это определение экспертной статьи? Если копирайтер-новичок напишет статью про 10 инструментов для совместной работы, то ее тоже будет интересно читать людям того же профессионального уровня, «которые ее писали». Понимаю, что есть первая часть, но определение само по себе неверное.
не могу покуситься на святое :)
вы слишком хороши.
Скучненько переписало. Но всё же грамотно, поэтому тут только с панибратскоого в занудный можно было переделать, мне кажется.  Ну и однородные убрать, скобочки – это тоже понятно)
Важно, чтобы к нам на исследование пришел тот человек, который подписывал соглашение о неразглашении. Если это будет не так, последствия для нас и для компании могут быть необратимы. Именно поэтому так важно сверять человека и его фотографию в документах. И делать это дотошно.В фотографировании на паспорт, как и на любой другой документ, есть несколько особенностей. Именно эти особенности иногда ставят нас в тупик, и мы спрашиваем себя: "А это один и тот же человек? Точно?" 
я не понял какой текст улучшить
Мне здесь непонятно, что должно последовать дальше и для какой цели мы пишем это предложение. Поэтому непонятно, в какую сторону улучшать.
По привычке докапывалась как редактор))
Российская зима,  она разная, одно дело Краснодар, другое Башкирия, третье Нарьян-мар. Поэтому я бы предпочел больше деталей, какая она Россейская зима
Я бы пояснила больше прилагательных. Даже те, которые кажется о контексте. Российской зиме тоже можно дать пояснение. Городов много - зима везде разная.Профессиональный исполнитель - что доказывает его профессионализм и что является мерой его профессиональности. Что значит сложная задача? Та, с которой не справились другие 10 человек?Заранее определенными - что значит заранее? Это за сколько?
Выгодность рассрочки то тоже еще доказать нужно! С чего это она выгодная?? Она там ДО 12 месяцев без процентов - так что это ничего нам не доказывает, может там месяц без процентов всего. "Сами видите" не подставить. И это...ну..."быстро справиться". Интересно, вы специально небось?)))
Не справитЬся, а справится
Ну у вас как-то прям настолько лучше, что я даже переписывать не буду))) Вроде суть то уловила даже в моих вариантах.
На мой взгляд, предпоследнее - снобизм)
А там, где "лекция была одной из многих" — это разве не личное впечатление, например? Ну просто почему многих? А много это сколько? Может автора выбесило, что это уже вторая такая лекция. А может 10я и тогда реально многих. Но это я считаю, что 10 паршивых лекций — это много, а для кого-то это только начало ;)
А вот не знаю снова)) Где "тема очень серьезная и долгая"... Мне кажется, он сказал не это. Человек же раздражен, значит мог иметь ввиду, что девушка действительно верит в то, что с её слайдами всё в порядке и лекция продлится еще долго. А тема ему при этом могла и не показаться серьезной.
Во втором очень сложно было понять, что же не так.
Ну почему нужно искать самим((( Для меня это сразу убивает самооценку, уже третий день пытаюсь подступиться к этому заданию. Когда в каком-то прошлом уроке было задание найти текст рекламной рассылки, я искала ее около часа. Да, написано берите первую попавшуюся, но это невозможно. В итоге усилия и время идет не в то русло, в которое хотелось бы. Предлагайте для таких, как я, какой-нибудь готовый вариант. А тот, кого он не устривает, пусть ищет себе сам подходящую рассылку или текст из статьи)
В вашем письме ошибка: "Задачи 113-115, в которых нужно прокастинировать →".  (Прокрастинировать)
Угадать цели для всех текстов не получится. Я бы хотела, чтобы читатель оторвал попу от стула и сходил погулять в Нобелевский городок, если он ещё не. Выбрала максимально близкий вариант из предложенных.
Минутка занудства. тут больше чем 5 полей.
Моей статье, скорее всего, не подойдут креативные заголовки))
Не смогла
Не оченьь понятно, "про этот" - это про какой)
В разборе, на мой взгляд, ответ дается не тому кандидату, который описан в условиях задачи. Если кандидат отличный (но просто не обучен), как вариант -  договариваться о взаимодействии, если будут новые вакансии и вызванивать через год-другой. Рекрутер может предложить кандидату списаться в соцсетях, чтобы иметь его в виду на будущее и следить за его успехами. 
Для такого достойного кандидата очень слоно написать отказ(
Задача не очень полная, мне оплачивали этот проект ил
Я бы вообще не отвечала на такое письмо.
Второй довод - так себе, ИМХО. Очерняем конкурента вроде как)) Решила не использовать
Как написать, что клиент не прав и ругается - ума не приложу))
Никак не получалось вставить вакансию с сайта, вставила ссылку. Приношу свои извинения.Владение Offis оставила - мало кто владеет им на действительно хорошем уровне + мало кто пишет о нем в резюме (не сможем проверить)
кошмарный способ определить скорость. вместо того, чтобы печатать, читаешь написанное, озвучиваешь его, чтобы хоть как-то быстро писать. короче, китайская пытка, а не показательный тест.
Текст дополните, пожалуйста, комментариями, где взять список "горячих" клавиш, если ctrl + win не сработало. 
возненавидела горячие клавиши и Мак, из-за несоответствия подсказок функционалу.
дала всеответы - а мне влепили ноль, то есть они неверные? а какие верные?
По поводу дизайнера, который сверстал страницу. Дизайнер? сверстал? Вы имеете ввиду макет-прототип или прям сверстал? Просто я кроме себя не знаю дизайнеров, которые и сверстать могут. Вообще бесит, что сейчас у нас в прототипе тоже верстка. Верстка — это когда html, css и немного java script. А макет — это рисовалки... Но, наверное, это правильно, «сверстал». Просто в контексте дизайнера может быть понято по-разному, неудобно.
Я решительно не понимаю, что требуется в этой задаче. Реальный пост и реальный текст? структура? чертовы эмодзи(да можно вообще без них!)